<span style="color:#660099">
<h1>Изучение закономерностей, определяющих успешность игр</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***

- Gamedev
- Интернет-магазины
- Digital-агенства / Маркетинг / PR / SEO
- Услуги для бизнеса [b2b]
- Стартапы
- IT-компания
    
***Задачи проекта:***

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

***Описание проекта:***
    
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании.
Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использовались критерий Стьюдента для независимых выборок.

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy

***Вывод:***

- До 1994 года количество игр, выпускавшихся для всех платформ, не превышало 100 шт в год. После 1994 года этот показатель постепенно рос и в 2009 году достиг своего пика в 1400 шт в год.
- Топ-6 платформ с наибольшими суммарными продажами за весь период: PS, PS2, PS3, X360, DS, Wii.
- Для каждого бренда смена поколений и продолжительность жизни поколения разная. Например для PlayStation продолжительность жизни составляет 10 лет, а смена поколений происходит за 3-4 года; для Nintendo 7 лет и 2 года соответственно; для XBox 9 лет и 3 года соответственно.
- Потенциально прибыльные платформы вне зависимсти от региона - PS4, XOne и портативная 3DS.
- Продажи игр не зависят от оценок пользователей, но имеют зависимость выше средней от оценок критиков, при этом максимальная зависимоть достигается у консоли 3DS.
- Вне зависимости от региона жанры с наибольшим количеством проданных копий игр - Action, Shooter, Role-Playing и Sports. Два жанра с минимальным количеством продаж -Puzzle и Strategy.
- Различия между пользовательскими оценками игр платформы XOne и PC статистически незначимы, а пользовательские оценки жанров Action и Sports наоборот различны.
- Для Северной Америки перспективным направлением в плане продажи игр и проведения рекламных компаний будет платформа XOne с жанрами игр Action и Shooter.
- Для Европы перспективным направлением в плане продажи игр и проведения рекламных компаний будет платформа PS4 с жанрами игр Action и Shooter.
- Для Японии перспективным направлением в плане продажи игр и проведения рекламных компаний будет портативная платформа 3DS с жанрами игр Role-Playing и Action.